=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 27=
Aliran sesat telah menghuru-harakan
dunia pendekar selama 200 tahun.
Nasib baik, Nenek Moyang Bei Chen telah
menegakkan keadilan
dan melindungi aliran baik kita.
Walaupun sering menghadapi bahaya,
akhirnya keamanan tetap terjaga.
Dengan berkat Tiga Dewa Suci dan
roh Nenek Moyang Bei Chen yang berkuasa,
kita yang tak cekap berjaya menangkap
ketua aliran sesat,
Mu Qingyan pada beberapa hari lalu.
Kini diputuskan untuk memusnahkan jiwa
dan meridiannya.
Mu Qingyan, bagaimana jika awak berlatih
dan berehat di Pusat Qingque kami?
Tak menarik.
Kalau begitu, apa yang awak mahu?
Buka belenggu dan lepaskan saya.
Si Mu, berlutut dan bercakap!
Tuan Mulia Mu cedera parah,
tak boleh berlutut.
Kalau begitu, buat dia bertiarap saja!
Ketua Yang juga ketua aliran,
kenapa begitu berbudi bahasa?
Awak nak saya berbudi bahasa
terhadap ketua aliran sesat?
Yuzhi, diam.
Semua kurangkan bercakap,
Ketua Qi sedang mengendalikan keadaan.
Orang lain jangan mencelah lagi.
Mu Qingyan, dengan kes Ketua Wang saja,
awak patut dihukum mati.
Kini hanya memusnahkan jiwa dan
meridian awak, namun biarkan awak hidup,
ini sudah menunjukkan
kebaikan hati Bei Chen.
Tak selamatkan orang yang hampir mati,
membantu orang jahat melakukan kejahatan
dan membunuh seluruh keluarga orang!
Ahli Bei Chen benar-benar baik hati!
Mu Qingyan, awak bukan saja membunuh
pak seguru, malah mencemar nama baiknya!
Bukan begitu.
Zhao, perkara ini telah diputuskan,
jangan buat kacau.
Zhao, dia tetap ketua aliran sesat,
kalau hari ini tak musnahkan dia,
masa dia dah kuat, dia pasti jadi
masalah besar bagi enam aliran Bei Chen!
Laksanakan hukuman!
Tunggu! Tok guru,
perkara hari ini benar-benar tiada ruang
untuk dipulihkan?
Ini cara terbaik untuk
selamatkan nyawanya. Laksanakan hukuman!
Hari ini jika tok guru musnahkan dia,
saya pun pasti takkan hidup sendirian!
-Zhao!
Zhao!
Ayah!
Tok guru!
Cai Zhao!
Si tak guna yang mengkhianati tok guru
dan nenek moyang!
Zhao.
Xiaofeng.
Abang Chun.
Dia telah menggunakan
Serbuk Kebas Hujan Renyai.
Teh itu.
Ya.
Bodoh.
Zhao, jangan terus melakukan kesalahan,
masih sempat berpatah balik sekarang.
Tak dapat berpatah balik lagi.
Zhao.
Ayah buat apa?
Awak nak kahwini Zhao atau tak?
Kalau nak, dengar cakap ayah.
Si Mu lari lagi bagus,
kita sekarang tak boleh buat apa-apa.
Cepat berpura-pura awak diserang
Jarum Pengacau Roh
dan tak dapat bergerak, cepatlah!
Anak, dengar cakap ayah!
Jika keluar sekarang,
awak nak tolong dia
selamatkan orang atau halang dia?
Tahan diri, awak mesti tahan diri.
Bayangan Bulan di Tasik?
Kita batalkan pertunangan saja.
Mak cik kata...
Pingshu.
Menyukai seseorang tak salah,
tetapi jika perasaan itu tak dibalas,
jangan terlalu lama menyukainya.
Maaf, Pak Zhou.
Jangan cuba lari! Biarpun berjaya lari,
dia tetap takkan dapat hidup.
Anak!
Zhao!
Lepaskan anak panah!
-Jangan!
-Berhenti!
Cai Zhao!
Berhenti!
-Berhenti!
-Jangan!
Berhenti!
Maaf.
Xiaofeng!
Zhao, awak ini tak berhati perut.
Kalau nak lepaskan Si Mu, lepaskan saja.
Kenapa awak pun pergi?
Ketua.
Cai Zhao berkomplot dengan aliran sesat,
mengkhianati tok guru dan nenek moyang,
mencederakan rakan seperguruan
dengan teruk, kesalahannya tak boleh dimaafkan!
Minta semua pihak dalam dunia pendekar
segera mengeluarkan perintah tangkap
untuk menyeru para pendekar
bersama-sama mengejar dan menangkap
ketua aliran sesat, Mu Qingyan
serta pengkhianat Bei Chen, Cai Zhao.
Tahan sikit.
♪Dulu ketika aku pergi♪
♪Pohon dedalu melambai lembut♪
♪Bertemu denganmu kali pertama
pada waktu senja♪
♪Dalam lautan insan♪
♪Sekilas pandang yang mempesona♪
♪Lalu♪
♪Kerinduan yang amat mendalam♪
♪Kini aku yang rindu♪
♪Hujan dan salji turun tanpa henti♪
♪Terpaksa berpisah♪
♪Menantikan kepulanganmu♪
♪Pasang surut kehidupan♪
♪Tak dapat ungkapkan semuanya
dengan menulis surat♪
♪Lantai penuh dengan♪
♪Kelopak merah yang gugur♪
Zhao, awak tak apa-apa?
Biar saya sapu luka awak.
♪Antara malu dengan bahagia♪
♪Ingin pergi tapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Balik melalui Jambatan Gagak♪
♪Sayangnya bunga pic gugur♪
♪Air mata sayang seperti mutiara♪
♪Kini aku yang rindu♪
♪Hujan dan salji turun tanpa henti♪
♪Terpaksa berpisah♪
♪Menantikan kepulanganmu♪
♪Pasang surut kehidupan♪
♪Tak dapat ungkapkan semuanya
dengan menulis surat♪
♪Lantai penuh dengan♪
♪Kelopak merah yang gugur♪
♪Pelita perkahwinan menyala terang♪
♪Bersama memotong pelita di tingkap barat♪
♪Masih ingatkah?♪
♪Sampan kecil merentasi sungai
dengan lancar♪
♪Setiap kali pena mencecah kertas,
dirimulah yang tergambar♪
♪Gunung jauh kelihatan jernih♪
♪Mengimbau kembali,
segala kemewahan silam sudah tiada♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Angin musim luruh membelai embun♪
♪Antara malu dengan bahagia♪
♪Ingin pergi tapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Balik melalui Jambatan Gagak♪
♪Sayangnya bunga pic gugur♪
♪Air mata sayang seperti mutiara♪
♪Bunga-bunga berguguran begini rupanya♪
♪Kerinduan tak terucapkan♪
Mu Qingyan!
Kenapa kecederaan awak semakin teruk?
Jarum untuk hukuman itu ada masalah.
Mu Qingyan!
(Saya telah menyalurkan tenaga dalaman,)
(kenapa badannya masih sejuk
dan panas silih berganti?)
Biarpun berjaya lari,
dia tetap takkan dapat hidup.
Racun mak ini tak kurang hebat
daripada Serbuk Roh Dingin Aliran Taichu.
Apa itu Serbuk Roh Dingin?
Ia racun istimewa Aliran Taichu.
Khabarnya, mangsa racun ini akan merasai
panas dan sejuk silih berganti
serta pasti akan mati selepas 10 hari.
Namun, mak telah mencipta penawarnya.
Teratai salji dari kawasan paling sejuk
boleh menawarkan racun ini.
Kecederaan ketua aliran nampak teruk,
tapi sebenarnya tak serius.
Zhao masih berbelas kasihan.
Apa maksud berbelas kasihan?
Dia berpura-pura untuk menjebak ketua,
melukai Ketua Zhou dengan teruk,
mencederakan rakan seperguruan,
ini jelas perbuatan menderhaka!
Kesiannya Adik Ning pengsan banyak kali.
Saya pergi tengok Saudara Zhou.
Tak sangka
Zhao tetap ikut jalan lama Pingshu.
Li Min dah sapukan Serbuk Roh Dingin
pada jarum perak, Mu Qingyan pasti mati.
(Berpakaian sutera mewah,
tapi hujung jarinya berkalus.)
(Rajin mengira akaun,
hasil susah payah tak boleh dirampas.)
(Hidup dengan mewah,
tapi baik kepada orang suruhan.)
(Tidaklah terlalu jahat,
tak boleh dirampas juga.)
Feng Shui di Lembah Luoying memang buruk,
muncul lagi seorang iblis wanita.
Cai Zhao yang menderhaka ini
mengkhianati tok guru dan nenek moyang,
tak tahu malu langsung.
Kalau saya jumpa dia, mesti saya
lepaskan geram untuk anak murid Bei Chen!
Kesiannya Ketua Lembah Cai dan isterinya.
Mereka tak mendidik anak dengan baik,
itu akibat perbuatan mereka sendiri.
Cuma Ketua Qi sangat memanjakan
iblis wanita ini kerana Wirawati Cai,
malah pernah menjadi penjamin untuknya,
sungguh sia-sia.
Awak mesti minum.
Apabila awak sembuh, saya akan buat
Kuih Tersenyum untuk awak.
Kalau begitu, ubat tak terasa pahit lagi.
Awak tahu tak, di Lembah Luoying,
selain bunga pic yang cantik,
wantan dan bubur pun memang sedap.
Kedai bubur di hujung lorong itu
dibuka oleh sepasang suami isteri.
Bubur ayam dengan buah berangan kedai itu
lembut dan empuk, sedap sangat.
Ketika saya berusia 5 tahun,
mak cik sakit teruk.
Saya bawa balang dan curi-curi keluar
untuk belikan mak cik bubur.
Tauke niau kedai itu sangat baik.
Walaupun saya tiada wang,
dia tetap beri saya sebalang bubur penuh.
Tetapi masa itu, saya tak cukup kuat.
Balang bubur itu semakin berat.
Lorong itu macam tiada hujungnya.
Saya habiskan semua tenaga,
apabila hampir sampai ke depan rumah,
saya terjatuh.
Balang itu pecah,
bubur pun tertumpah merata-rata.
Mu Qingyan.
Demi awak,
saya telah melukai tok guru,
melukai ayah dan mak,
melukai Pak Zhou,
baru saya dapat selamatkan awak.
Kalau awak mati, saya jadi apa?
Ketika ayah dan mak hantar saya keluar
dari lembah, mereka pesan berkali-kali
agar saya patuh di pusat aliran
dan jangan sesekali jadi iblis wanita.
Tetapi, saya tetap seperti ini.
Saya rindu rumah.
Bunga pic tiga warna di Lembah Luoying
akan mekar dalam beberapa bulan lagi.
Lembah Luoying ada bunga sepanjang tahun.
Musim bunga ada bunga pic,
musim panas ada bunga teratai.
Musim luruh ada bunga kekwa kuning,
musim sejuk ada bunga plum.
Kelak,
saya nak bawa awak tengok semua.
Mu Qingyan.
Demi saya,
awak pasti tak boleh mati.
Bagaimana keadaannya?
Abang Yuanfeng, Adik Zhao telah ditemui?
Orang yang mengkhianati tok guru
dan nenek moyang seperti ini
lebih baik tak balik selama-lamanya.
Tak bolehlah dianggap
mengkhianati tok guru dan nenek moyang,
tok guru dan Pak Seguru Li
tak cedera parah pun.
Luka luaran tak parah,
bagaimana dengan luka hati pula?
Ayah sangat menyayangi Cai Zhao,
dia pula sanggup menjebak orang
sendiri secara terbuka.
Ayah pasti sedih,
sia-sia saya mahu bantunya sebelum ini.
Oh ya, dari mana Cai Zhao dapatkan
Jarum Pengacau Roh dan bahan letupan?
Bukankah sepatutnya semua itu
dikunci di dalam gudang senjata?
Adik Zhao, saya dah bawakan awak semua
yang boleh digunakan dari gudang senjata.
Pak Seguru Lei suruh saya hantar ubat,
saya perlu pergi cepat.
Adakah saya buat salah?
Adik Fan.
Dewa Kekayaan dan Dewi Guanyin,
tolong lindungi Adik Zhao agar selamat.
Tolong lindungi dia.
Ini barang Zhao.
Biar saya tengok.
Malangnya, pekan itu mudah dicapai
dari semua arah dan tak diperhatikan.
Tiada siapa yang tahu keberadaan
Mu Qingyan dan Cai Zhao.
Enam aliran dan Nie Zhe
sedang kejar mereka.
Sembunyi di dalam hutan lebih selamat,
kenapa perlu ambil risiko pergi ke pekan?
Khabarnya, dia pergi ke pusat perubatan
untuk beli teratai salji.
Teratai salji? Bukankah teratai salji
digunakan untuk menawarkan racun?
Mu Qingyan cedera,
mereka tak dapat pergi jauh.
Saya dah hantar surat kepada semua aliran
dan para pendekar melalui burung merpati.
Saya percaya mereka akan dapat kesan jejak
Mu dan Cai tak lama lagi.
Tok guru, saya mahu pergi sendiri.
Yuzhi. Yuzhi, tunggu ayah!
Jangan salahkan ayah
kerana halang awak sebelum ini,
siapa sangka si gadis itu
bertindak begitu kejam?
Sekarang, kita hanya boleh
ambil langkah demi langkah.
Adik Zhao sangat setia,
Mu Qingyan berbudi kepadanya,
dia pasti takkan biarkan dia
mati begitu saja.
Setelah dia sembuh,
Adik Zhao pasti akan balik.
Kalau awak benar-benar begitu yakin,
awak takkan minta untuk cari dia.
Si gadis itu bertindak tak ikut peraturan,
Si Mu itu pun sangat kacak.
Mungkin kali ini,
dia benar-benar takkan balik.
Jangan asyik dengar cakap basi mak awak.
Hidup ini singkat,
kita patut ikut kehendak hati.
Kalau nak buat sesuatu, buat saja.
Merampas isteri tak memalukan.
Dia ini boleh dipupuk.
Zhao.
Awak dah sedar?
Ketoksikan akhirnya stabil.
Saya ingat awak dah balik.
Awak dalam keadaan begini,
bagaimana saya boleh balik?
Cepat tengok bubur yang saya masak,
mak cik saya kata bubur saya
setanding bubur di kedai bubur.
Saya dah dengar semuanya.
Perkara tentang Lembah Luoying.
Saya sangat bodoh semasa kecil, betul?
Saya suka dengar cerita zaman kecil awak,
suka tempat awak membesar.
Ia sempurna dan indah,
buat orang gembira apabila terfikir.
Tak seperti saya.
Kalau awak suka, saya boleh berkongsi
separuh zaman kecil saya dengan awak.
Dengan cara ini, apabila awak terfikir,
awak juga akan rasa gembira.
Berhati-hati, racun pada jarum itu
disapukan oleh Li Min.
Dia memang nak saya mati.
Namun tak kira siapa yang sapukan racun,
orang yang laksanakan hukuman pasti akan tahu.
Awak maksudkan Pak Seguru Li?
Pak Seguru Li selalu adil dan saksama,
dia dan tok guru...
Zhao, kelak...
Kita saling bergantung saja.
Cari satu tempat tinggal,
jauhkan diri dari dunia pendekar, baik?
(Adik Zhao.)
Sudah lama, Mu Qingyan masih tak ditemui.
Shangguan dan You Guanyue
mungkin tak berusaha sedaya upaya.
Dulu mereka menyerah diri sebab tahu
Mu Qingyan telah ditangkap
dan pasti takkan dapat hidup.
Tak sangka enam aliran Bei Chen
yang tak guna itu kehilangannya
di tempat pelaksanaan hukuman.
Memandangkan Mu Qingyan masih hidup,
dua orang ini mungkin tak setia.
Pertua Hu, lebih baik awak pergi sendiri.
Kalau dapati dua orang ini masih berpakat
dengan Mu Qingyan, bunuh mereka saja.
Baik.
Di depan itu Banjaran Hanhai,
berehatlah baik-baik malam ini.
Wirawati Cai Zhao sangat bijak,
pasti tahu saya bukan saja takut gelap,
malah takut tidur seorang diri.
Cantiknya.
Bulan terang di tempat orang tak setanding
cahaya lampu di kampung halaman sendiri.
Saya tahu awak rindu rumah.
Saya tahu,
awak mahu kembali ke Lembah Luoying,
awak merindui ibu ayah
dan adik lelaki awak.
Zhao,
percayalah kepada saya.
Awak pasti akan kembali.
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪